# План тестирования
---

# Содержание
1 [Введение](#introduction)  
2 [Объект тестирования](#items)  
3 [Атрибуты качества](#quality)  
4 [Риски](#risk)  
5 [Аспекты тестирования](#features)  
6 [Подходы к тестированию](#approach)  
7 [Представление результатов](#pass)  
8 [Выводы](#conclusion)

<a name="introduction"/>

## Введение

Данный документ описывает план тестирования приложения ["Rate your music"]([https://github.com/glestorn/EnjoyPlayer](https://github.com/savkunok/RateYourMusic/tree/main)). Документ предназначен для людей, выполняющих тестирование данного проекта. Цель тестирования - проверка соответствия реального поведения программы проекта и ее ожидаемого поведения, которое описано в [требованиях](https://github.com/savkunok/RateYourMusic/blob/main/Requirements.md).

<a name="items"/>

## Объект тестирования

В качестве объектов тестирования можно выделить следующие функциональные требования:

* Взаимодействие переключение страниц;
* Работу отдельный элементов интерфейса;
* Создание запроса на регистрацию;
* Создание запроса на вход;

Так же можно выделить тестирование совместимости:

* Работоспособность на разных браузерах;
* Работоспособность на устройствах с разным разрешением экрана;

<a name="quality"/>

## Атрибуты качества

1. Функциональность:
    - функциональная полнота: приложение должно выполнять все заявленные функции;
    - функциональная корректность: приложение должно выполнять все заявленные функции корректно;
2. Удобство использования:
    - все функциональные элементы пользовательского интерфейса имеют названия, описывающие действие, которое произойдет при выборе элемента.

<a name="risk"/>

## Риски

В данном случае к рискам можно отнести:
* то, что приложение не сможет работать  на носителе, который не асознаётся операционной системой.
* то, что приложение не сможет работать  в браузере "Safari".

<a name="features"/>

## Аспекты тестирования

В ходе тестирования планируется проверить реализацию основных функций приложения. Аспекты, подвергаемые тестированию: 
* Запуск приложения;  
* Формирование запроса на вход в аккаунт;
* Формирование запроса на регистрацию аккаунта;  
* Работу элементов ввода;
* Работу кнопок;
* Переключение страниц при нажатии соответствующих кнопок; 

### Запуск приложения
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* запуск приложения;
* отображение окна выбора: регистрации, входа, использование без аккаунта.

### Формирование запроса на вход в аккаунт;
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* ввод данных в поля ввода;  
* формирование запроса с соответсвующими данными.  

### Формирование запроса на регистрацию аккаунта; 
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* ввод данных в поля ввода;  
* формирование запроса с соответсвующими данными.  

### Переход к любому времени композиции
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* переход к любому времени композиции;

### Работу элементов ввода;
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* возможность вводить данные в поле.
* скрытие полей пароля при вводе при помощи "*";

### Работу кнопок;
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* возможность использовать кнопку;
* выполнение функции кнопки.

### Переключение страниц при нажатии соответствующих кнопок;
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* правильность переключения страниц;

## Нефункциональные требования:
* все функциональные элементы пользовательского интерфейса имеют названия, описывающие действие, которое произойдет при выборе элемента.

<a name="approach"/>

## Подходы к тестированию

При тестировании будет использован ручной подход.

<a name="pass"/>

## Представление результатов

Результаты представлены  в документе ["Результаты тестирования"](https://github.com/DanutaGagua/Personal-film-collection-manager/blob/master/Test%20results.md).

<a name="conclusion"/>

## Выводы

Данный тестовый план позволяет протестировать основной функционал приложения. Успешное прохождение всех тестов не гарантирует полной работоспособности на всех версиях платформ и архитектурах, однако позволяет полагать, что данное программное обеспечение работает корректно. На момент прохождения тестирования с результатами в пункте 7, приложение работало некорректно из-за невыполнения задач в поставленные сроки. Данное тестирование должно быть проведено повторно согласно плану после окончания разработки проекта.
